DESAFÍO 18 – ETHICAL HACKING
OBJETIVO
Realizar pruebas sobre sistemas informáticos de la misma forma que podría
hacerla una persona malintencionada.
Conocer las debilidades de la infraestructura, a fin de poder solucionarlas, antes
de que una persona malintencionada pudiera aprovecharse de ellas.
Ejecutar pruebas con un excelente nivel de ética, debido a que es muy probable
que, durante las pruebas, se descubran vulnerabilidades que podrían ser
explotadas para obtener beneficios económicos, más allá de los acordados.
Objeto de estudio: Sitio http://vulnweb.com/
GOOGLE
1. Identificar los sitios web están hosteados (al menos 5) en
http://vulnweb.com/
DIG & WHOIS
2. Obtener información del dominio principal http://vulnweb.com/
3. Identificar direcciones IP de cada uno de los sitios hospedados (al menos
5) en http://vulnweb.com/
GEOIP
4. Identificar la geolocalización de cada dirección IP encontrada en los
puntos anteriores.
NMAP/SHODAN
5. Obtener cualquier información adicional, como puertos abiertos, por
ejemplo.
GITHUB
1. Publicar la documentación en un readme de su repositorio personal.
Es importante que se trabaje el readme del repositorio (incluso pueden agregar
un readme por carpeta con más información para probar cada parte de este).
El objetivo es que una persona pueda visualizar su repositorio y testear (es decir,
probar todo en conjunto y también cada una de las partes por separado).
MODALIDAD DE TRABAJO
En el archivo, documentar lo siguiente:
• Comandos.
• Capturas de pantalla que respaldan la documentación.
• Problemas que se presentaron, pasos a seguir para encontrar la solución,
etc.
Además, el documento debe tener una portada, datos personales y titulo del
desafío.
ENTREGABLE
Los documentos son almacenados en la carpeta compartida que tienen en
Google Drive con el formato:
<carpeta con su nombre>/<Fase>/<desafío>/archivo.
Por ejemplo, el instructivo se debe almacenar en la carpeta compartida con el
nombre del alumno, en una carpeta llamada Fase 4, dentro debe tener otra
carpeta llamada Desafío 18 y, por último, almacenar dentro de ella todos los
archivos relevantes a este desafío.
Se esperan los siguientes archivos:
• Instructivo.
• Enlace del repositorio de código donde publican los archivos creados
(dentro del instructivo).
• Archivos adicionales.
Recuerden seguir las instrucciones para los entregables.
CONSEJOS
• Se puede utilizar otras herramientas alternativas que cumplan la misma
función y con lo solicitado.
• Realizar captura de pantalla de cada reporte y su explicación detallada.
